Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/MKM.xliff
Languages: zh_hans

# MKM·146 | Torch the Witness | Card Name
source: Torch the Witness
zh_hans: 证人成炬

# MKM·146 | Torch the Witness | Card Text
source: Torch the Witness deals twice X damage to target creature. If excess damage was dealt to that creature this way, investigate. (Create a Clue token. It's an artifact with "{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.")
zh_hans: 证人成炬对目标生物造成两倍于X数量的伤害。如果以此法对该生物造成过量伤害，则探查。（派出一个线索衍生物。它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# MKM·146 | Torch the Witness | Flavor Text
source: "He was scheduled to meet me tomorrow with something important to share. This was no coincidence."\n—Algrom of the Foundway Associates
zh_hans: 「他原定明天要跟我碰面，有些重要情报要给我。这绝对不会是巧合。」 ～寻路侦探社的阿尔戈罗格姆

# MKM·146† | Torch the Witness | Card Name
source: Torch the Witness
zh_hans: 证人成炬

# MKM·146† | Torch the Witness | Card Text
source: Torch the Witness deals twice X damage to target creature. If excess damage was dealt to that creature this way, investigate. (Create a Clue token. It's an artifact with "{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.")
zh_hans: 证人成炬对目标生物造成两倍于X数量的伤害。如果以此法对该生物造成过量伤害，则探查。（派出一个线索衍生物。它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# MKM·146† | Torch the Witness | Flavor Text
source: "He was scheduled to meet me tomorrow with something important to share. This was no coincidence."\n—Algrom of the Foundway Associates
zh_hans: 「他原定明天要跟我碰面，有些重要情报要给我。这绝对不会是巧合。」 ～寻路侦探社的阿尔戈罗格姆

# MKM·147 | Vengeful Tracker | Card Name
source: Vengeful Tracker
zh_hans: 怨仇追迹人

# MKM·147 | Vengeful Tracker | Card Text
source: Whenever an opponent sacrifices an artifact, Vengeful Tracker deals 2 damage to them.
zh_hans: 每当任一对手牺牲一个神器时，怨仇追迹人对其造成2点伤害。

# MKM·147 | Vengeful Tracker | Flavor Text
source: "I won't waste my time hunting down petty thieves while my brother's killer still walks free."
zh_hans: 「杀害我兄弟的凶手尚未伏法，我绝不会浪费时间去管什么小偷小摸。」

# MKM·148 | Aftermath Analyst | Card Name
source: Aftermath Analyst
zh_hans: 事后分析师

# MKM·148 | Aftermath Analyst | Card Text: Paragraph 1
source: When Aftermath Analyst enters the battlefield, mill three cards.
zh_hans: 当事后分析师进战场时，磨三张牌。

# MKM·148 | Aftermath Analyst | Card Text: Paragraph 2
source: {3}{G}, Sacrifice Aftermath Analyst: Return all land cards from your graveyard to the battlefield tapped.
zh_hans: {3}{G}，牺牲事后分析师：将所有地牌从你的坟墓场横置移回战场。

# MKM·148 | Aftermath Analyst | Flavor Text
source: "Could someone bring me more evidence markers? Like . . . a lot more?"
zh_hans: 「谁能再帮我多拿点证据标牌来吗？大概要…很多个？」

# MKM·149 | Airtight Alibi | Card Name
source: Airtight Alibi
zh_hans: 完美不在场

# MKM·149 | Airtight Alibi | Card Text: Paragraph 1
source: Flash
zh_hans: 闪现

# MKM·149 | Airtight Alibi | Card Text: Paragraph 2
source: Enchant creature
zh_hans: 结附于生物

# MKM·149 | Airtight Alibi | Card Text: Paragraph 3
source: When Airtight Alibi enters the battlefield, untap enchanted creature. It gains hexproof until end of turn. If it's suspected, it's no longer suspected.
zh_hans: 当完美不在场进战场时，重置所结附的生物。它获得辟邪异能直到回合结束。如果它已遭疑，则它不再遭疑。

# MKM·149 | Airtight Alibi | Card Text: Paragraph 4
source: Enchanted creature gets +2/+2 and can't become suspected.
zh_hans: 所结附的生物得+2/+2且不能成为遭疑。

# MKM·150 | Analyze the Pollen | Card Name
source: Analyze the Pollen
zh_hans: 分析花粉

# MKM·150 | Analyze the Pollen | Card Text: Paragraph 1
source: As an additional cost to cast this spell, you may collect evidence 8. (Exile cards with total mana value 8 or greater from your graveyard.)
zh_hans: 你可以搜证8，以作为施放此咒语的额外费用。（从你坟墓场中放逐法术力值加总达到8或更多的牌。）

# MKM·150 | Analyze the Pollen | Card Text: Paragraph 2
source: Search your library for a basic land card. If evidence was collected, instead search your library for a creature or land card. Reveal that card, put it into your hand, then shuffle.
zh_hans: 从你牌库中搜寻一张基本地牌。如果已搜证，则改为从你牌库中搜寻一张生物或地牌。展示该牌，将它置于你手上，然后洗牌。

# MKM·151 | Archdruid's Charm | Card Name
source: Archdruid's Charm
zh_hans: 高位德鲁伊护符

# MKM·151 | Archdruid's Charm | Card Text: Paragraph 1
source: Choose one —
zh_hans: 选择一项～

# MKM·151 | Archdruid's Charm | Card Text: Paragraph 2
source: • Search your library for a creature or land card and reveal it. Put it onto the battlefield tapped if it's a land card. Otherwise, put it into your hand. Then shuffle.
zh_hans: •从你牌库中搜寻一张生物或地牌并展示之。如果它是地牌，则将它横置放进战场。若否，则将它置于你手上。然后洗牌。

# MKM·151 | Archdruid's Charm | Card Text: Paragraph 3
source: • Put a +1/+1 counter on target creature you control. It deals damage equal to its power to target creature you don't control.
zh_hans: •在目标由你操控的生物上放置一个+1/+1指示物。它对目标不由你操控的生物造成伤害，其数量等同于前者的力量。

# MKM·151 | Archdruid's Charm | Card Text: Paragraph 4
source: • Exile target artifact or enchantment.
zh_hans: •放逐目标神器或结界。

# MKM·152 | Audience with Trostani | Card Name
source: Audience with Trostani
zh_hans: 面会卓塔妮

# MKM·152 | Audience with Trostani | Card Text
source: Create a 0/1 green Plant creature token, then draw cards equal to the number of differently named creature tokens you control.
zh_hans: 派出一个0/1绿色植物衍生生物，然后抓若干牌，其数量等同于由你操控之衍生生物中名称不同者的种数。

# MKM·152 | Audience with Trostani | Flavor Text
source: Trostani was as regal and vibrant as ever, but Kaya couldn't shake the sense that there was something off, some discordant note lurking deep within the chorus.
zh_hans: 卓塔妮依然威风堂堂、活跃如昔，但卡娅总感觉有哪里不对劲：表面和声韵集之下，仿佛有一些异声音符在鼓动。

# MKM·153 | Axebane Ferox | Card Name
source: Axebane Ferox
zh_hans: 禁伐林龇牙兽

# MKM·153 | Axebane Ferox | Card Text
source: Deathtouch, haste Ward— Collect evidence 4. (Whenever this creature becomes the target of a spell or ability an opponent controls, counter it unless that player exiles cards with total mana value 4 or greater from their graveyard.)
zh_hans: 死触，敏捷 守护～搜证4。（每当此生物成为由对手操控之咒语或异能的目标时，除非该牌手从其坟墓场中放逐法术力值加总达到4或更多的牌，否则反击之。）

# MKM·154 | Bite Down on Crime | Card Name
source: Bite Down on Crime
zh_hans: 咬定罪嫌

# MKM·154 | Bite Down on Crime | Card Text: Paragraph 1
source: As an additional cost to cast this spell, you may collect evidence 6. This spell costs {2} less to cast if evidence was collected. (To collect evidence 6, exile cards with total mana value 6 or greater from your graveyard.)
zh_hans: 你可以搜证6，以作为施放此咒语的额外费用。如果已搜证，则此咒语减少{2}来施放。（搜证6的流程，是从你坟墓场中放逐法术力值加总达到6或更多的牌。）

# MKM·154 | Bite Down on Crime | Card Text: Paragraph 2
source: Target creature you control gets +2/+0 until end of turn. It deals damage equal to its power to target creature you don't control.
zh_hans: 目标由你操控的生物得+2/+0直到回合结束。它对目标不由你操控的生物造成伤害，其数量等同于前者的力量。

# MKM·155 | Case of the Locked Hothouse | Card Name
source: Case of the Locked Hothouse
zh_hans: 温房密室案

# MKM·155 | Case of the Locked Hothouse | Card Text: Paragraph 1
source: You may play an additional land on each of your turns.
zh_hans: 你在自己的每个回合中可以额外使用一个地。

# MKM·155 | Case of the Locked Hothouse | Card Text: Paragraph 2
source: To solve — You control seven or more lands. (If unsolved, solve at the beginning of your end step.)
zh_hans: 侦办～你操控七个或更多地。（若本案未侦结，则在你的结束步骤开始时侦办。）

# MKM·155 | Case of the Locked Hothouse | Card Text: Paragraph 3
source: Solved — You may look at the top card of your library any time, and you may play lands and cast creature and enchantment spells from the top of your library.
zh_hans: 侦结～你可以随时检视你的牌库顶牌，且你可以从你的牌库顶使用地和施放生物与结界咒语。

# MKM·156 | Case of the Trampled Garden | Card Name
source: Case of the Trampled Garden
zh_hans: 狼藉花园案

# MKM·156 | Case of the Trampled Garden | Card Text: Paragraph 1
source: When this Case enters the battlefield, distribute two +1/+1 counters among one or two target creatures you control.
zh_hans: 当此案件进战场时，将两个+1/+1指示物分配给一个或两个目标由你操控的生物。

# MKM·156 | Case of the Trampled Garden | Card Text: Paragraph 2
source: To solve — Creatures you control have total power 8 or greater. (If unsolved, solve at the beginning of your end step.)
zh_hans: 侦办～由你操控之生物的力量总和等于或大于8。（若本案未侦结，则在你的结束步骤开始时侦办。）

# MKM·156 | Case of the Trampled Garden | Card Text: Paragraph 3
source: Solved — Whenever you attack, put a +1/+1 counter on target attacking creature. It gains trample until end of turn.
zh_hans: 侦结～每当你攻击时，在目标进行攻击的生物上放置一个+1/+1指示物。它获得践踏异能直到回合结束。

# MKM·157 | Chalk Outline | Card Name
source: Chalk Outline
zh_hans: 描画轮廓

# MKM·157 | Chalk Outline | Card Text
source: Whenever one or more creature cards leave your graveyard, create a 2/2 white and blue Detective creature token, then investigate. (Create a Clue token. It's an artifact with "{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.")
zh_hans: 每当一张或数张生物牌离开你的坟墓场时，派出一个2/2，白蓝双色的侦探衍生生物，然后探查。（派出一个线索衍生物。它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# MKM·157 | Chalk Outline | Flavor Text
source: "In your search for a suspect, never forget that the most important person is the victim."\n—Ezrim, Agency chief
zh_hans: 「在追寻嫌犯时，绝对不要忘记受害人才是最重要的。」 ～魔调局局长伊泽霖

# MKM·158 | Culvert Ambusher | Card Name
source: Culvert Ambusher
zh_hans: 阴沟伏击兽

# MKM·158 | Culvert Ambusher | Card Text: Paragraph 1
source: When Culvert Ambusher enters the battlefield or is turned face up, target creature blocks this turn if able.
zh_hans: 当阴沟伏击兽进战场或翻回正面时，目标生物本回合若能进行阻挡，则必须阻挡。

# MKM·158 | Culvert Ambusher | Card Text: Paragraph 2
source: Disguise {4}{G} (You may cast this card face down for {3} as a 2/2 creature with ward {2}. Turn it face up any time for its disguise cost.)
zh_hans: 伪装{4}{G}（你可以牌面朝下地施放此牌并支付{3}，将其当成2/2、具守护{2}的生物。可随时支付其伪装费用使其翻回正面。）

# MKM·158 | Culvert Ambusher | Flavor Text
source: The bite at the end of the tunnel.
zh_hans: 历经隧道险，苦尽血口来。

# MKM·159 | Fanatical Strength | Card Name
source: Fanatical Strength
zh_hans: 狂热驱力

# MKM·159 | Fanatical Strength | Card Text
source: Target creature gets +3/+3 and gains trample until end of turn.
zh_hans: 直到回合结束，目标生物得+3/+3且获得践踏异能。

# MKM·159 | Fanatical Strength | Flavor Text
source: "What is this? An ambush or a staring contest?" Kaya taunted. As if in answer, the robed figure lunged forward.
zh_hans: 「现在是干吗？你是要动手还只是盯着看？」卡娅讥讽道。斗篷覆体的身影猛然挥击，算是给出了回应。

# MKM·160 | Flourishing Bloom-Kin | Card Name
source: Flourishing Bloom-Kin
zh_hans: 茁壮花身

# MKM·160 | Flourishing Bloom-Kin | Card Text: Paragraph 1
source: Flourishing Bloom-Kin gets +1/+1 for each Forest you control.
zh_hans: 你每操控一个树林，茁壮花身便得+1/+1。

# MKM·160 | Flourishing Bloom-Kin | Card Text: Paragraph 2
source: Disguise {4}{G}
zh_hans: 伪装{4}{G}

# MKM·160 | Flourishing Bloom-Kin | Card Text: Paragraph 3
source: When Flourishing Bloom-Kin is turned face up, search your library for up to two Forest cards and reveal them. Put one of them onto the battlefield tapped and the other into your hand, then shuffle.
zh_hans: 当茁壮花身翻回正面时，从你牌库中搜寻至多两张树林牌并展示之。将其中一张横置放进战场，另一张则置于你手上，然后洗牌。

# MKM·161 | Get a Leg Up | Card Name
source: Get a Leg Up
zh_hans: 更上层楼

# MKM·161 | Get a Leg Up | Card Text
source: Until end of turn, target creature gets +1/+1 for each creature you control and gains reach.
zh_hans: 直到回合结束，目标生物获得延势异能，且你每操控一个生物，它便得+1/+1。

# MKM·161 | Get a Leg Up | Flavor Text
source: "Apologies for using you like a stepladder. On the other hand, thank you, you're a wonderful stepladder!"
zh_hans: 「抱歉把你当成梯子一样到处踩。话说回来，也还得谢谢你，你当梯子真不赖！」

# MKM·162 | Glint Weaver | Card Name
source: Glint Weaver
zh_hans: 烁亮织网蛛

# MKM·162 | Glint Weaver | Card Text: Paragraph 1
source: Reach
zh_hans: 延势

# MKM·162 | Glint Weaver | Card Text: Paragraph 2
source: When Glint Weaver enters the battlefield, distribute three +1/+1 counters among one, two, or three target creatures, then you gain life equal to the greatest toughness among creatures you control.
zh_hans: 当烁亮织网蛛进战场时，将三个+1/+1指示物分配给一个，两个或三个目标生物，然后你获得若干生命，其数量等同于由你操控之生物中的最大防御力。

# MKM·162 | Glint Weaver | Flavor Text
source: The spider just loved how the gems twinkled, and the high-class prey they attracted.
zh_hans: 这蜘蛛喜欢宝石闪闪发光的样子，以及宝石吸引来的高雅猎物。

# MKM·163 | Greenbelt Radical | Card Name
source: Greenbelt Radical
zh_hans: 绿地闹事徒

# MKM·163 | Greenbelt Radical | Card Text: Paragraph 1
source: Disguise {5}{G}{G} (You may cast this card face down for {3} as a 2/2 creature with ward {2}. Turn it face up any time for its disguise cost.)
zh_hans: 伪装{5}{G}{G}（你可以牌面朝下地施放此牌并支付{3}，将其当成2/2、具守护{2}的生物。可随时支付其伪装费用使其翻回正面。）

# MKM·163 | Greenbelt Radical | Card Text: Paragraph 2
source: When Greenbelt Radical is turned face up, put a +1/+1 counter on each creature you control. Creatures you control gain trample until end of turn.
zh_hans: 当绿地闹事徒翻回正面时，在每个由你操控的生物上各放置一个+1/+1指示物。由你操控的生物获得践踏异能直到回合结束。

# MKM·164 | Hard-Hitting Question | Card Name
source: Hard-Hitting Question
zh_hans: 强硬问题

# MKM·164 | Hard-Hitting Question | Card Text
source: Target creature you control deals damage equal to its power to target creature or planeswalker you don't control.
zh_hans: 目标由你操控的生物对目标不由你操控的生物或鹏洛客造成伤害，其数量等同于前者的力量。

# MKM·164 | Hard-Hitting Question | Flavor Text
source: "Keen eyes and an analytical mind are some of a detective's most important tools. As is a mean left hook."\n—Senior Inspector Holjo
zh_hans: 「敏锐目光跟灵活大脑是侦探不可或缺的重要工具。强劲勾拳也是其中之一。」 ～资深巡检员何勒乔

# MKM·165 | Hedge Whisperer | Card Name
source: Hedge Whisperer
zh_hans: 树篱语者

# MKM·165 | Hedge Whisperer | Card Text: Paragraph 1
source: You may choose not to untap Hedge Whisperer during your untap step.
zh_hans: 你可以选择于你的重置步骤中不重置树篱语者。

# MKM·165 | Hedge Whisperer | Card Text: Paragraph 2
source: {3}{G}, {T}, Collect evidence 4: Target land you control becomes a 5/5 green Plant Boar creature with haste for as long as Hedge Whisperer remains tapped. It's still a land. Activate only as a sorcery. (To collect evidence 4, exile cards with total mana value 4 or greater from your graveyard.)
zh_hans: {3}{G}，{tap}，搜证4：于树篱语者持续横置的时段内，目标由你操控的地成为5/5绿色，具敏捷异能的植物／野猪生物。它仍然是地。只能于法术时机起动。（搜证4的流程，是从你坟墓场中放逐法术力值加总达到4或更多的牌。）

# MKM·166 | Hide in Plain Sight | Card Name
source: Hide in Plain Sight
zh_hans: 当面匿踪

# MKM·166 | Hide in Plain Sight | Card Text
source: Look at the top five cards of your library, cloak two of them, and put the rest on the bottom of your library in a random order. (To cloak a card, put it onto the battlefield face down as a 2/2 creature with ward {2}. Turn it face up any time for its mana cost if it's a creature card.)
zh_hans: 检视你牌库顶的五张牌，匿伏其中两张，并将其余的牌以随机顺序置于你牌库底。（匿伏某牌的流程，是将该牌牌面朝下地放进战场，当成2/2、具守护{2}的生物。如果该牌是生物牌，则可随时支付其法术力费用使其翻回正面。）

# MKM·166 | Hide in Plain Sight | Flavor Text
source: The trees look beautiful... until they look back.
zh_hans: 这树很好看…直到它们看回来。

# MKM·167 | A Killer Among Us | Card Name
source: A Killer Among Us
zh_hans: 凶手在侧

# MKM·167 | A Killer Among Us | Card Text: Paragraph 1
source: When A Killer Among Us enters the battlefield, create a 1/1 white Human creature token, a 1/1 blue Merfolk creature token, and a 1/1 red Goblin creature token. Then secretly choose Human, Merfolk, or Goblin.
zh_hans: 当凶手在侧进战场时，派出一个1/1白色人类衍生生物，一个1/1蓝色人鱼衍生生物和一个1/1红色鬼怪衍生生物。然后私下选择人类，人鱼或鬼怪。

# MKM·167 | A Killer Among Us | Card Text: Paragraph 2
source: Sacrifice A Killer Among Us, Reveal the chosen creature type: If target attacking creature token is the chosen type, put three +1/+1 counters on it and it gains deathtouch until end of turn.
zh_hans: 牺牲凶手在侧，展示所选生物类别：如果目标进行攻击的衍生生物为该类别，则在其上放置三个+1/+1指示物且其获得死触异能直到回合结束。

# MKM·168 | Loxodon Eavesdropper | Card Name
source: Loxodon Eavesdropper
zh_hans: 象族偷听客

# MKM·168 | Loxodon Eavesdropper | Card Text: Paragraph 1
source: When Loxodon Eavesdropper enters the battlefield, investigate. (Create a Clue token. It's an artifact with "{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.")
zh_hans: 当象族偷听客进战场时，探查。（派出一个线索衍生物。它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# MKM·168 | Loxodon Eavesdropper | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever you draw your second card each turn, Loxodon Eavesdropper gets +1/+1 and gains vigilance until end of turn.
zh_hans: 每当你抓每回合中你的第二张牌时，直到回合结束，象族偷听客得+1/+1且获得警戒异能。

# MKM·168 | Loxodon Eavesdropper | Flavor Text
source: He's all ears.
zh_hans: 他洗耳恭听。

# MKM·169 | Nervous Gardener | Card Name
source: Nervous Gardener
zh_hans: 紧张的园丁

# MKM·169 | Nervous Gardener | Card Text: Paragraph 1
source: Disguise {G} (You may cast this card face down for {3} as a 2/2 creature with ward {2}. Turn it face up any time for its disguise cost.)
zh_hans: 伪装{G}（你可以牌面朝下地施放此牌并支付{3}，将其当成2/2、具守护{2}的生物。可随时支付其伪装费用使其翻回正面。）

# MKM·169 | Nervous Gardener | Card Text: Paragraph 2
source: When Nervous Gardener is turned face up, search your library for a land card with a basic land type, reveal it, put it into your hand, then shuffle.
zh_hans: 当紧张的园丁翻回正面时，从你牌库中搜寻一张具基本地类别的地牌，展示该牌，将它置于你手上，然后洗牌。

# MKM·170 | Pick Your Poison | Card Name
source: Pick Your Poison
zh_hans: 挑选毒药

# MKM·170 | Pick Your Poison | Card Text: Paragraph 1
source: Choose one —
zh_hans: 选择一项～

# MKM·170 | Pick Your Poison | Card Text: Paragraph 2
source: • Each opponent sacrifices an artifact.
zh_hans: •每位对手各牺牲一个神器。

# MKM·170 | Pick Your Poison | Card Text: Paragraph 3
source: • Each opponent sacrifices an enchantment.
zh_hans: •每位对手各牺牲一个结界。

# MKM·170 | Pick Your Poison | Card Text: Paragraph 4
source: • Each opponent sacrifices a creature with flying.
zh_hans: •每位对手各牺牲一个具飞行异能的生物。

# MKM·170 | Pick Your Poison | Flavor Text
source: A reliable, general-purpose toxin is a handy way to save on belt space.
zh_hans: 选用效果可靠、泛用性强的毒药能够有效节省腰带空间。

# MKM·171 | Pompous Gadabout | Card Name
source: Pompous Gadabout
zh_hans: 浮夸游荡客

# MKM·171 | Pompous Gadabout | Card Text: Paragraph 1
source: Pompous Gadabout has hexproof as long as it's your turn.
zh_hans: 只要是在你的回合中，浮夸游荡客便具有辟邪异能。

# MKM·171 | Pompous Gadabout | Card Text: Paragraph 2
source: Pompous Gadabout can't be blocked by creatures that don't have a name.
zh_hans: 浮夸游荡客不能被没有名称的生物阻挡。

# MKM·171 | Pompous Gadabout | Flavor Text
source: "Stand aside, nobodies."
zh_hans: 「无名小卒都给我让开。」

# MKM·172 | The Pride of Hull Clade | Card Name
source: The Pride of Hull Clade
zh_hans: 壳进化组所傲

# MKM·172 | The Pride of Hull Clade | Card Text: Paragraph 1
source: This spell costs {X} less to cast, where X is the total toughness of creatures you control.
zh_hans: 此咒语减少{X}来施放，X为由你操控之生物的防御力总和。

# MKM·172 | The Pride of Hull Clade | Card Text: Paragraph 2
source: Defender
zh_hans: 守军

# MKM·172 | The Pride of Hull Clade | Card Text: Paragraph 3
source: {2}{U}{U}: Until end of turn, target creature you control gets +1/+0, gains "Whenever this creature deals combat damage to a player, draw cards equal to its toughness," and can attack as though it didn't have defender.
zh_hans: {2}{U}{U}：直到回合结束，目标由你操控的生物得+1/+0，获得「每当此生物对任一牌手造成战斗伤害时，抓等同于其防御力的牌」，且能视同不具守军异能地进行攻击。

# MKM·173 | Rope | Card Name
source: Rope
zh_hans: 绳索

# MKM·173 | Rope | Card Text: Paragraph 1
source: Equipped creature gets +1/+2, has reach, and can't be blocked by more than one creature.
zh_hans: 佩带此武具的生物得+1/+2，具有延势异能，且不能被多于一个生物阻挡。

# MKM·173 | Rope | Card Text: Paragraph 2
source: {2}, Sacrifice Rope: Draw a card.
zh_hans: {2}，牺牲绳索：抓一张牌。

# MKM·173 | Rope | Card Text: Paragraph 3
source: Equip {3}
zh_hans: 佩带{3}

# MKM·174 | Rubblebelt Maverick | Card Name
source: Rubblebelt Maverick
zh_hans: 瓦砾区独行客

# MKM·174 | Rubblebelt Maverick | Card Text: Paragraph 1
source: When Rubblebelt Maverick enters the battlefield, surveil 2. (Look at the top two cards of your library, then put any number of them into your graveyard and the rest on top of your library in any order.)
zh_hans: 当瓦砾区独行客进战场时，刺探2。（检视你牌库顶的两张牌，然后将其中任意数量置入你坟墓场，其余则以任意顺序置于你牌库顶。）

# MKM·174 | Rubblebelt Maverick | Card Text: Paragraph 2
source: {G}, Exile Rubblebelt Maverick from your graveyard: Put a +1/+1 counter on target creature. Activate only as a sorcery.
zh_hans: {G}，从你的坟墓场放逐瓦砾区独行客：在目标生物上放置一个+1/+1指示物。只能于法术时机起动。

# MKM·175 | Sample Collector | Card Name
source: Sample Collector
zh_hans: 样本收集员

# MKM·175 | Sample Collector | Card Text
source: Whenever Sample Collector attacks, you may collect evidence 3. When you do, put a +1/+1 counter on target creature you control. (To collect evidence 3, exile cards with total mana value 3 or greater from your graveyard.)
zh_hans: 每当样本收集员攻击时，你可以搜证3。当你如此作时，在目标由你操控的生物上放置一个+1/+1指示物。（搜证3的流程，是从你坟墓场中放逐法术力值加总达到3或更多的牌。）

# MKM·175 | Sample Collector | Flavor Text
source: "Whatever broke out of here is *at least* half bear... and I'd say some lizard as well."
zh_hans: 「从这里逃出的至少有一半是熊…而且我看还有一部分是蜥蜴。」

# MKM·176 | Sharp-Eyed Rookie | Card Name
source: Sharp-Eyed Rookie
zh_hans: 眼尖新手

# MKM·176 | Sharp-Eyed Rookie | Card Text: Paragraph 1
source: Vigilance
zh_hans: 警戒

# MKM·176 | Sharp-Eyed Rookie | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever a creature enters the battlefield under your control, if its power is greater than Sharp-Eyed Rookie's power or its toughness is greater than Sharp-Eyed Rookie's toughness, put a +1/+1 counter on Sharp-Eyed Rookie and investigate. (Create a Clue token. It's an artifact with "{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.")
zh_hans: 每当一个生物在你操控下进战场时，若其力量大于眼尖新手的力量或其防御力大于眼尖新手的防御力，则在眼尖新手上放置一个+1/+1指示物并探查。（派出一个线索衍生物。它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# MKM·177 | Slime Against Humanity | Card Name
source: Slime Against Humanity
zh_hans: 反人淤泥

# MKM·177 | Slime Against Humanity | Card Text: Paragraph 1
source: Create a 0/0 green Ooze creature token with trample. Put X +1/+1 counters on it, where X is two plus the total number of cards you own in exile and in your graveyard that are Oozes or are named Slime Against Humanity.
zh_hans: 派出一个0/0绿色，具践踏异能的流浆衍生生物。在其上放置X个+1/+1指示物，X为放逐区和你坟墓场中由你拥有且为流浆或名称为反人淤泥者之牌的数量加二。

# MKM·177 | Slime Against Humanity | Card Text: Paragraph 2
source: A deck can have any number of cards named Slime Against Humanity.
zh_hans: 名称为反人淤泥的牌，在套牌中的数量不受限制。

# MKM·178 | They Went This Way | Card Name
source: They Went This Way
zh_hans: 逃往这边

# MKM·178 | They Went This Way | Card Text
source: Search your library for a basic land card, put it onto the battlefield tapped, then shuffle. Investigate. (Create a Clue token. It's an artifact with "{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.")
zh_hans: 从你的牌库中搜寻一张基本地牌，将之横置放进战场，然后洗牌。探查。（派出一个线索衍生物。它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# MKM·178 | They Went This Way | Flavor Text
source: "Running doesn't prove guilt, but innocent people don't typically flee into the North Ridge Forest."\n—Alst of the Foundway Associates
zh_hans: 「虽说并非只有罪犯才会逃跑，但一般无辜的人逃命不会躲进北脊林里。」 ～寻路侦探社的阿莱斯特

# MKM·179 | Topiary Panther | Card Name
source: Topiary Panther
zh_hans: 绿雕猎豹

# MKM·179 | Topiary Panther | Card Text: Paragraph 1
source: Trample
zh_hans: 践踏

# MKM·179 | Topiary Panther | Card Text: Paragraph 2
source: Basic landcycling {1}{G} ({1}{G}, Discard this card: Search your library for a basic land card, reveal it, put it into your hand, then shuffle.)
zh_hans: 循环基本地{1}{G}（{1}{G}，弃掉此牌：从你的牌库中搜寻一张基本地牌，展示该牌，将它置于你手上，然后洗牌。）

# MKM·179 | Topiary Panther | Flavor Text
source: The gardens around Karlov Manor are oddly bereft of birdsong.
zh_hans: 奇怪的是，卡洛夫庄园周围的花圃内都听不见鸟鸣。

# MKM·180 | Tunnel Tipster | Card Name
source: Tunnel Tipster
zh_hans: 隧道情报贩

# MKM·180 | Tunnel Tipster | Card Text: Paragraph 1
source: At the beginning of your end step, if a face-down creature entered the battlefield under your control this turn, put a +1/+1 counter on Tunnel Tipster.
zh_hans: 在你的结束步骤开始时，若本回合中有牌面朝下的生物在你操控下进战场，则在隧道情报贩上放置一个+1/+1指示物。

# MKM·180 | Tunnel Tipster | Card Text: Paragraph 2
source: {T}: Add {G}.
zh_hans: {tap}：加{G}。

# MKM·180 | Tunnel Tipster | Flavor Text
source: "When your perp goes underground, I know where to find 'em."
zh_hans: 「如果你要抓的人往地底逃了的话，我知道能在哪里找到他。」

# MKM·181 | Undergrowth Recon | Card Name
source: Undergrowth Recon
zh_hans: 矮丛侦察

# MKM·181 | Undergrowth Recon | Card Text
source: At the beginning of your upkeep, return target land card from your graveyard to the battlefield tapped.
zh_hans: 在你的维持开始时，将目标地牌从你的坟墓场横置移回战场。

# MKM·181 | Undergrowth Recon | Flavor Text
source: "I want eyes on the scene of the crime, day and night. I have a feeling our killer won't be able to resist coming back."\n—Thare of the Foundway Associates
zh_hans: 「我要有人日夜盯着这犯罪现场。我感觉凶手会忍不住再回来看看。」 ～寻路侦探社的特伐

# MKM·182 | Vengeful Creeper | Card Name
source: Vengeful Creeper
zh_hans: 复仇匍行怪
